De utilitate artis *gymnasticae apud Graecos,

 

Haud falso queri videntur, qui generi humano bene eupiunt, quod aetas nostra debilio-
res indies progignat homines et adversae valetudini magis obnoxios. Testantur boe multae
virorum arte medica peritorum voces3 testantur idem babiti quotannis militum delectast-
quibus vix et aegre sufficiens multitudo iuvenum armis ferendis parium et ad patriam defen-
dendam idoneorum reperiri potest. De qua debilitate ac mutilatione corporis tam perversae
'sunt hominum nostratium sententiae, ut postquam militIae impares inventi sunt eximie lao-
, tentur et gaudio elati in cauponas et popinas eant, ubi epulis et vino largiter sese inguim·-
tant, quasi de miseria sua laetantes. Vidi egomet, cum annoa superiori aliquot discipuli nonu-‘i
propter colli turgescentiam et collapsi angustique pectoris gratia , quae res phthisim prae·-
sagiunt, a militia essent soluti, hos exsultare ac potare„ nimirum laetabundos, quod morbosi
essent indicati et vitiosi corporis turpitudine ab officio publico liberati. Equidem me, ut in-
genue fatear, 'mallem per sexennium et amplius armorum serendorum aerumnas pati, quan
vitioso corpore esse ab rei peritis iudicari. Nam si mens sana in corpore sano 13 qualem,
quaeso, mentis sanitatem his hominibus et posteris eorum finmram sperabimus, cum non tan· „
tum ipsi sumus debiles, sed vitiosiorem in dies progeniem edituri? Neque litterarum studiosi
tantum, ut apud Romanos 2, et urbani, sed omnino omnes hac imbecillitate laborant. Labo-
rarent vero, modo ne miseria sua gauderent'

A qua sententiarum perversitate alienissimi erant veteres Graeci. Hi quidem, si quid
unquam, honestum putabant arma ferre pro patria, atque, ut hoc possent, omni modo elabo-
rare studebant a pueritia. Nihil enim, si excipias artes liberales, magis decorum esse, nihil
homine dignius censebant, quam curare, ut integro ac valido essent corpore, propterea quod

*persuasum habebant, corpus tanquam vasculum immortalis animi, non nisi summa cura ido-
neum fieri ad culturam animi recipiendam, ad vitae negotia patranda, ad obsequium ani-o
semper et ubique praestandum. Qua de causa Graeci artem gymnasticam in maximo bonore
babere solebant. Neque tamen solius belli armorumque ferendorum causa Graeci arte gym-
nastica corpus exercebant, sed ut omnibus vitae muneribus, quae a diis accepissent, fruere*

 

1.1uvena1.satyr.x,356. orandum est, ut sit mens sana in corpore sano. ,
.cf.ce1⁸us de medic. 1, 2. init. At imbecillis, quo in numero magna pars urbanorum
om neqque paene cupidi litterarum sunt, observatio maior necessaria est.

1

 

