...29 ...-
mmm idn-”12:71 lwessm puerorum pri-um musica ute molium,

mmmmmmqmmctepronmaredoemus. Dei-detentis
Μοίώῑοῶῦεέ ἴδιαί· *we-tim viretum sententias, resa-eioribus fortiter gestas,

ses-ones varios metro exornatas, quo fidelius memoria teneant, auribus eornm stoque-ur
munus.“ -- Tum οξροιίιι reliqua ingenii erudiendi ratione, infra sic pergit 47 „cor-
port, quod ennium maxine audire desideras, ad hunc modum exercemus. Exutis vesti·-
nentis primm illa ad aerem assuefacimus, quippe non amplius tenera atque inbecilla,

omm'bus tempestatibus accommodamus, ιιι neque solis aestunr¹ graviter ferant, neque algoris
sint inpatientia. Deinde eadem oleo pertingimus, ut habiliora et firmiora reddantur. — Mons
variis excogitatis exercitiis ac singulorum certaminum magistris constitutis, alium pugilatu,
alium pancratio , alium cursu exercemus, ut laboribus tolerandis assuefiant pariterque ictuum
,declinandorum periti evadant neque metu aversentur vulnera. Ceterum omnis haec corporum
exercitatio duas maffimas habet utilitates, UNam aninmsos reddit iuvenes ad subeunda
perieula et prosperam eis addit valetudinem. Atque hoc quidem primum est, quod sine
controversia sibi parant iuvenes, ut corpora firmiora fiant et robustiora, quae huiusmodi ex·
arcentur laboribus. Alterum vero non minus magnum est et grave. Habent enim si quaudo
in belli necessitatem venerint, magnam earum rerum, quae ad bellum necessaria sunt, peri-
tiam. Ibi quanti sit corporis robur faciendum et habilitas, sponte intelligitur. Nam hasten
qui in bunc modum exercitatus est citius supplantatum prosternet et prolapsus ipse, quam
facillime poterit exsurgere. Haec enim omnia, ad verum illud certamen, quod in armis per-
agina, referre solemus, planeque ιιι eam opinionem descendimus, ιιι certo persuasum habea-

mus longe melioribus nos usuros esse ita exercitatis, posteaquam primum illorum corpora
nuda emollita atque exercitata et robustiora reddidimus, neque minus levia et habilia eadem·

que adversariis gravia effecimus.“ — Hactenus Solon apud Lucianum.

 

47. Lucian. ibid. c. 24. init. Τὰ δὲ δὴ σώματα, ὅπερ μάλιστα ἐπόθεις ἀκοῦσαι, ὦδε καταγυμνάζομεν.
ἀποδύσαντες αὐτὰ, ὥς ἔφην, οὐκέτι ἁπαλὰ καὶ τέλεον ἀσυμπαγῆ οντα, πρῶτον μὲν ἐθίζειν ἀξιοῦμεν
πρὸς τὸν ἀέρα, συνοικειοῦντες αὐτὰ ταῖς ωραις ἑκάσταις, ὡς μήτε θάλπος δυσχεραίνειν, μήτε πρὸς
κρύος ἀπαγορεύειν· ἔπειτα δὲ χρίομεν ἑλαίω καὶ καταμαλάττομεν, ὥς ευτονώτερα γίγνοιντο.

,48. Lucian. ibid. c. 24. med· Τοῦντεῦθεν ποικίλα τά γυμνάσια ἐπινοήσαντες καὶ διδασκάλους ἐκά-
στων ἐπιστήσαντες, τὸν μέν τινα πυκτεύειν, τὸν δὲ παγκρατιάζειν διδάσκομεν, ὠς τούς τε πόνους
καρτερεῖν ἐθίζοιντο καὶ ὁμόσε χωρεῖν ταῖς πληγαῖς, μηδὲ ἀποτρέποιντο δέει τῶν τραυμάτων.
Τοῦτο δὲ ἡμῖν δύο τά ὠφελιμώτατα ἐξεργάζεται ἔν αὖτοΐς, θυμοειδεῖς τε παρασκευάζον ἐς τοὺς
κινδύνους καὶ τῶν σωμάτων ἀφειδεῖν καὶ προςέτι ἔρῥῶσθαι καὶ καρτεροὺς εἶναι. Ὅσοι δὲ αὐτῶν
κάτω συννενευκότες παλαίουσι, καταπίπτειν τε ἀσφαλῶς μανθάνουσιν καὶ ἀνίστασθαι εὐμαρῶς,
καὶ ὠθισμοὺς καὶ περιπλοκὰς, καὶ λυγισμοὺς, καὶ ἄγχεσθαι δύνασθαι, καὶ ἐς ὕψος ἀναβαστάσαι
τὸν ἀντίπαλον οὐκ ἀχρεῖα οὐδὲ οὗτοι ἐκμελετῶντες, ἀλλὰ -ἓν μὲν τὸ πρῶτον καὶ μέγιστον
ἀναμφιβόλως κτώμενοι. δυςπαθέστερα γὰρ καὶ καρτερώτερα τά σώματα γίγνονται αὐτοῖς διαπο-
νούμενα. 'E τ ε ρ o ν δὲ ο ὗ δὲ α ὖ τ ὁ μ ι κ ρ ό ν. ἔμπειροι γὰρ δὴ ἐκ τούτου καθίστανται, εἴ
ποτε ἀφίκοιντο εἰς χρείαν τῶν μαθημάτων ἐν ὅπλοις. δῆλον γὰρ ὅτι καὶ πολεμίω ἀνδρὶ ὁ τοι-
οὗτος συμπλακεὶς καταρρίψει τε θᾶττον ὑποσκελίσας καὶ καταπεσών εἴσεται ὥς ῥᾷστα ἐξανίστασθαι.
πάντα γὰρ ταῦτα ἐπ’ ἐκεῖνον τὸν ἀγῶνα ποριζόμεθα τόν ἐν τοῖς ὅπλοις καὶ ἡγούμεθα πολὺ ἀμεί-
νοσι χρήσασθαι τοῖς οὕτως ἀσκηθεῖσιν, ἐπειδὰν πρότερον αὐτῶν γυμνὰ τὰ σώματα καταμαλάξαντες
καὶ διαπονήσαντες, ἐρρωμενέστερα καὶ ἀλκιμώτερα ἐξεργασώμεθα καὶ κοῦφα καὶ εὔτονα καὶ n} autc*
βαρέα τοῖς ἀνταγωνισταῖς.

3

