...4-

Uninscainaqae auten omnini· varia erant genera, qna σχήματα Motha· nti-n
mae quidam, τοῦ δρόμου, tria erant genera, τὸ στάδιον, mia stadii {eanmsqwd aeu-
et viginti passm sive sexcentos et viginti quinque pedes catinum, quod spaciu- quiin
in nrt-1⁰⁸, ὅπλοις, decurrebant, qil} 6111818 ὃ ὁπλίτης δρόμος witin} Pom ὃ ἷδίαυλος, ὼ
stadii aursus et recursus3 tun ὁ δόλιχος, septen stadiorum decanus, nbi neptia! maor annua
et recurrere solebat. 21 Fuerunt etiam qui in certamine equestri, quando singulo aquo Mam
veherentur, ἵππῳ κέλητι, de equo desilirent et iuxta equum currerent eaden, qua equus, celes-itan,
qni dicebatur ὁ κάλπης δρόμος. 22 Et haec quidem cursurae genera perhibentur. Saltu· vum
τοῦ ἃλμαιος, genera haec sere suerunt. Primum fiebat cum hatten-ibn«, σὺν τοῖς dirigiam, quae erant
massae plumbeae figurae ovalis, quas salientes manibus teneliant saltus adiurandi gratias tun
saliebant per funem, porro aspersos-sans, praeterea super hominis recta adstantia eaput, deni-
que super palos3 quae-genera omnia et cum baltei-ibus et sine halteribus imiimi nolebant-²3
Haec do saltu. ‘o δίσκος, sive ἦ ὼσιοροχια , disci iactatio, erat orbis lapidei, ferrei veIUplmn-
bei emissio, quae ita fiebat, ut per foramen, quod esset in medio orbe, duceretur lorum aut
mitteretur antenna, cuius ope orbis ille proficeretur aut ad scopum, aut in altum, aut in lon·
ginquum.24 Iaculi certamen emissione ad metam constabat, τῇ ἀκοντίαι, ut est apud Rona-
rum, apud quem res ipsa τὸ ἦμα, agonistae vero ἥμονες ἄνδρες dicuntur.25 Hastae vero cer-
tamen, ὀ τευχέων ἀγών, depugnatione constabat, quae fiebat cominus, agonistis armatis, 'h- e.
scutum, galeam, loricam gerentibus, ita ut adversarii scutum aut galea peteretur et perfode-
retur. 26 Genera luctae, τὰ τῆς πάλης σχήματα, fuerunt varia, quorum pleraque nihil nisi pro-
fligationem adversarii eumque ad terram prosternendum spectabant. Peculiare tamen genus
erat ἦ ἀνακλινοπάλη, quae hunc in modum fiebat, ut ubi diu luctantes humi procubuissent, res
summa humi gereretur, quo in genere is victor habebatur, qui adversarium infra se abiectum

 

20. ΡΙίη. Hist. Nat. 11, 23, 21. Columella V, 1. Stadium currere dicebantur agonistae. Cic. de
Off. 111, 10. Qui stadium currit, eniti et contendere debet, qua-m maxime possit, ut vincat,-

supplantare eum, quicum certet, aut manu depellere, nullo modo debet,
21. Qua de caussa octo certaminum genera, quae scholiasta Aristophanis (ΑΥ. 290) affert, ad
quattuor reducenda sunt. Is enumerat στάδιον, ἳίαυληον δόλιχον, ὁπλίτην, πυγμὴν, παγκράτιον,

πάλην, ἅλμα. Etenim τὸ στάδιον, ὁ δίαυλος, ὑ δόλιχος, ὁ ὁπλίτης unius cursurae sunt species
Variae.

22. Cf. ‚Erasmus Schmidtius ad inscriptionem carm. 1. Olymp. Pindari.

23. Cf. lul. Pollux onomast. 111, 30, 151. Mercurial. de arte gymnast. c. 9. Locus, unde saltus
faciendus, ὁ βατὴρ dicebatur3 spacium saltu superandum ὁ κανών,· terminus saltu attingendus
τὸ σκιὶμμα sive πὶ ἐσκαμμένα. Natum videtur inde proverbium: πηδᾶν ὑπὲρ τὰ ἐσκαμμένα,
quod de iis dicitur, qui modum excedunt. Adde Lucian. Anach. ο. 27.

24. De disco cf. Eustathius ad odyss. Vm, pag. 1591. et Etym. M. voce δίσκος. Adde Krausium
Olympia pag. 414. Mercurial. de arte gymnast.11, 12. Fabri Agonist.11, 1. et4.

25. Hom. Iliad. XXIII, 885. καὶ ῥη ἥμονες ἄνδρες ἀνέσταν. Idem ibid. ἴδμεν γὰρ - ἠδ’ ὅσσον δυ-
νάμει τε καὶ ἥμασιν ἔπλευ ἄοιστος. Discus et iaculatio saepe coniunctim exercebantur. cs.
Horat. Carmm. 1, 8, 11.

26. Hom. Iliad. XXIII, 803. τεύχεα ἑσσαμένω. etv. 821. Ἔνθ’ Αἴας μὲν ἔπειτα κατ’ ἀσπίδα πάντοσ
ἐΐσην Νύξ, οὐδὲ χρό’ ἵκανεν. - Τυδείδης δ’ ἄρ’ ἔπειτα ὑπὲρ σάκεος μεγάλοιο Αϊὲν ἐπ’ αυχένι
κῦρε φαεινοῦ δουρὸς ἀκωκῇ.

