...7-

’ *ehemfflbmupee u-etsiuecnovi quidqu-'undi-ufl-nt
mmuh-disus, muzae-daqu- σιω-ὼ, ιώ m vide-tur.
*nonnunqum—dnm qanta fuerit et qua-htepmdtin
admunt-mim* *ew m·- epud L-eiun- in dialogo, qui baffia-r
Δῴαν. Mffii‘m Annei-undem, prheipem Scytharum, Athens prosectu- κ
..Μώμου Q οι Θυίας.. finiit-ts ec ωσι-’σα cognosceret. nic forte, iuter elin multi
mn, in fijande-'nieme intui sel-etum et pugilatu αο exercentes conspicit. Anticlia-sis
men, ignat-‘quid rei esset aut quorsum οσ contentio pertineret, rem et caussa e Solone
perquirit. - Qui cum nunciandi ,corporis caussa ina omnia fieri dixisset, et laudem et prae-
mi· m, ‘corollas σο ρουσθθ, commi-asson ille ob res tam futiles tantopere σο
te- σαὶ studio illos inter se contendere stultum putat ee deridiculum. lain altero instituta
> Graeco mendane, altero vero ‹lende-te, sermo paullatim eo deducitur, ut Solon totum
hmine faveamus Graecae, Atheniensium maxime, rationem eiusque disciplinae commod·
ω stum! exponat· ῙΙΙ qmbuss corpor& valetudinem, εὐεξίαν τοῦ σώματος-39, aucun· tenpe-
Μ, σωφροσύνηνω, libertatem pfivatfilfl 80 vibam, ἐλευθερίαν ἑκάστου ἰδίαν καὶ κοινὴν τῆς
πηρωοςΜ, Ῑοήίᾱιᾶὲιιαη bellicam 4², οηιιιία omnino bona43, quae quis a diis immomlibus
mo fibi pofflt, συνόλως τὰ κάλλιστα, nir ἄν τις εὔξαιτο γενέσθαι ol παρὰ τῶν θεῶν, enumerat.
. Sed, age, Solonem ipsum de fructu utque emolumento artis gymnasticae apud Luciunum ex-
ponentem audiemus. Sic ergo disserens introducitur Solon ι tacianum: „Equidem omniu
hem- exercitationum emolumenta breviter perstringere haud quaquam facile esse censeo.
Sed queo · maxime in promptu sunt, tibi exponam. Non profecto certaminum tantum aut
sacrorum ludorum grati· has exercitationes iuvenes nostros subire iubemus, sed ob fructum
longe maiorem, qui indo ad universam rempublicam demanat et quo singuli perfruamur simi-
liter. Est enim commune quoddam certamen bonis civibus propositum et corona nou pinea
aut oleagina, eut ex apio contexta, sed quae in se comprehensam universam hominum felici-
tatem complectitur, libertatem dico, quae unius cuiusque privatim est et communiter patriae.

 

38. Lucian. Anachars. c. 9. Ὀλυμπιάσι μὲν στέφανος ἐκ κοτίνου, Ἰσθμοῖ δὲ ἐκ πίτυος, ἐν Νεμέᾳ δὲ
ἐκ σελίνων πεπλεγμένος· Πυθοῖ δὲ μῆλα τῶν ἱερῶν τοῦ θεοῦ· παρ’ ἡμῖν δὲ τοῖς Παναθηναίοις
τό ἔλαιον τὸ ἐκ τῆς μορίας. Cf. etiam ci 16. init.

39. Cf. naso Classische Alterthumskunde, tom. 11, pag. 41.

40. Lucian. Anachars. c. 20. Μάλιστα δὲ καὶ ἐξ ἅπαντος τοῦτο προνοοῦμεν, ὅπως οἱ πολῖται ἀγαθοὶ
μὲν τὰς ψυχὰς, ἰσχυροὶ δὲ τὰ σωματα γένωνται. Adde ibid. ο. 26. init.

41. Lucien- Anach. c. 15. Οἷον ἐλευθερίαν λέγω αὑτοῦ ἑκαστου ἰδίᾳ καὶ κοινῇ τῆς πατρίδος κ. τ. λ.

42. Idem ibid. ο. 34. 35.

d m ibid. c. 15.
ἐῖῐιδίοά. ο.15. Τα μὲν παντα οὗ ρᾳδιον, ὦ ἑτᾶρε, διελθεῖν ἐν βραχεῖ. ἀλλὰ — οὗ μόνον ἕνεκα τῶν

ἂγωνων, ὅπως τὰ ἆθλα δύναιντο ἀναιρεῖσθαι· - ἀλλὰ μεῖζόν τι ἁπάσῃ τ ,1 πόλει ἀγαθὸν ἐκ τού-
του καὶ αυτοῖς ἐκείνοις προςκτώμενοι. Κοινός γάρ τις ἀγών α’λλος απασι τοῖς ἀγαθοῖς πολίταις
πρόκειται καὶ στέφανος οὗ πίτυος οὐδὲ κοτίνου ἢ σελινων, ἀλλ’ ὃς ἐν αὐτῷ συλλαβων ἔχει τὴν
ἀνθρωπων εὐδαιμονίαν. Οἶον ἐλευθερίαν λέγω αὐτοῦ τε ἕκαστον ἰδίᾳ καὶ κοινῇ τῆς πατρίδος,
καὶ πλοῦτον καὶ δόξαν καὶ ἑορτῶν πατρίων ἀπόλαυσιν καὶ οἰκείων σωτηρίαν, καὶ συνόλως τὰ
κάλλιστα, ων αν τις εὔξαιτο γενέσθαι οἱ παρὰ τῶν θεῶν. ταῦτα πάντα τῷ στεφάνῳ, ὅν φημι,
συναναπέπλεκται καὶ ἐκ τοῦ ἅγωνος ἐκείνου περιγίγνεται, ἐφ’ ὃν αἱ ἅσκησεις αὗται καὶ οἱ πόνοι

αγουσιν

