...8-

cenerum depugnatio, sext- e, ὤιον edentem, ex qus discobolia- orte, septimu-
sagittarum emissio, outnu- dem- bestae iaculatio-
'l'emporibm immun quoniam tantus erat ludorum gymnicorum inter Graecos amor,

mm est, ut certamina issa pdsiica, olympica ¹⁴, Isthmia, Pythia, Nemee instituere-tn,
. mmmm illae smne totius undae, in quibus praeter musica et equestria certamina ¹5 ωηο

maxime exercitationes factitabantur, quae eorporis essent et nomine τοῦ neminen ¹6 cum,
saltum, disci proiectionem, hastarum emissionem et luctam complectebatur, quae certamina
boc versu pentametro composuit Simonides ¹⁷8
Ἆλμα, ποδωκείην, δίσκον, ἄκοντα, πάλην.

Quanquam enim certum est, haec certamina tum demum τοῦ πεντάθλου, quinquenii, nomine
¹‹licta esse, si unus homo omnia ista quinque certamina complecteretur et deinceps ederet3
tamen haec ipsa etiam singula ac peculiare erant corporis exercitia, praeter pugilatum, my-
μὴρ, quae pro iaculatione, τῇ ἀκοντίαι, substituta esse videtur, si certamina illa singulatim
edebantur aut a singulis factitabantur. Lucia et pugilatus ubi coniunctim ab uno eodemque
¹ ac simul fiebant, ut παγκράτιον 18, dici solebat, et si qui in tali coniuncto certaminis genere
excellebant, hi παγκρατιασταὶ ερρεΠαὶιαιιῐιιτ,’ἰᾶ quod sic intelligendum est, ut statuatur, pecu·
liare hoc genus certaminis fuisse. Nam qui pancratio excellebant, saepe etiam numero aut
luctam aut pugilatum singulatim exercebant insuper, qua de causa agonistae pancratio et lucta,
pancratio et pugilatu saepe vicisse narrantur. ¹9

 

14. Cs- Olympia oder Darstellung der grossen Olympischen Spiele und der damit verbundenen
Festlichkeiten‚ sowie sammtlicher kleineren Olympien in verschiedenen stamen, nebst einem
'atisfiihrlichen Verzeichnisse der Olympischen Sieger in alphabetischer Ordnung und einigen
Fragmenten des Phlegon aus Tralles περὶ τῶν Ὀλυμπίων. Van 1οῆ. Heinr. Krause (in Halle
an der Saale). Wien, Fr. Beck¹s Universitiitsbuchhandlung, 1838. Adde Meyer Olympisehe
Spiele in der Encyclopaedie von Ersch und Gruber, pag. 294. Rathgeber Olympia, in der-
selben Encyclopaedie‚ pag. 114. Kleine Olympische Spiele ibidem pag. 324.

15. Cf. Krause Olympia, pag. 13. leder. Agon bestand entweder blos aus gymnischen Wett-
kiimpfen (ἀγών γυμνικός) oder lediglich aus einem Rosswettrennen (ἀγών ἱππικός, ἱπποδρο-
μίαι), wie iu heroischer Zeit das zu Onchestos im Haine Poseidons, oder zuo gleich aus dem
gymnischen Agon und dem Rosswettrennen, wie die Olympien und die meisten Festspiele,
oder zuo gleich aus einem musischen und einem gymnischen Agon ohne Hippodromieen, wie
die zu Teos, oder endlich zugleich aus dem musischen, dem gymnischen und dem Ross-
wettrennen‚ wie die Pythien (seit 01. 49, 3) die Nemeen und Isthmien, wie die Erotidien
det Thespier, die Actien zu Nikopolis und viele andere, u. s. w.

16. Cf. Pauli de significatione verborum ex Festo pag. 132. et pag. 117. ibique interpp. pag.

edit. meae.
17. Zizima. fragm. in Anthol.1, 1. extr. De ordine horum certaminum in quinquertio cf. Boekh.

ad Pindar. Not. critt. tom. 1, pag. 542.
18. Idem hoc genus dicebatur τὸ παμμάχιον et qui illo uterentur παμμάχω. Hoc certamen ita

fiebat, ut, qui illo uti vellet, ei non modo leges luctae verum etiam pugilatus victoriae
causa licebat adhibere. Poterat enim adversarium pugilum more pugno ferire et more
luctantium prosternere, continere, genu et calce percutere. Cf. Mercurialis de arte gym-

‘ a lib. Π c. 9.
19. gssffti'causm. ii, 21, 5. ubi Aristeas Stratonicensis pancratio et lucta uno die vicisse perhibetur.

Adde indicem Olympionicarum apud Krausium in Olympia p. 249. ibid. p. 252. et alibi saepe.

