-.--.12 -·

·’Δ1ιοειίὠιωοιιᾶὶιιοῦιιι11ιιίωι1ιοιώἅί,ιιιιιῃ ιιιίαιπῦωιά·.ἡιαι“

Ιιδοιιοωιαοάοιιιφιιαοι, ifle-wudiounmmsm ninum*
bnans, die Geschidm ιιι ihren weho-ten unsa-go ιιιιί ihm Rham-sem
unchen, :bn Werth enter grossen Manner und ihrer Wcrko MUQ flbwlfln. dio ‚Q
pffifen und ιι die. gebeimsten Tiefen der xum und philo-ophi· lli-Ml*- -ῩΠΜ :fl

donn nnn ein-al so im Zuge uns zu lobon, πίεᾶοιι wir vbllaicht lii-assuant ,δα-,ΞΜ
welcher- uns seit vier Iahrhundertcn besech, eure Werka nachzuahmen, hat ιιι, θιὼ unt»

uniant, uns in nodet, Gedichten und gelehrten Schriften eux-er, noch mehr abet δα· lamini-
schen Sprwhe, statt unserer Muttersprache, ιιι bedienen, und zu den Zeiten nnserer Vat'ar
war es nichts seltenes, Manner zu finden, die sich heider- Sprachen so benachtigt hattus>
dass sie sich' ιιι ihrer Muttersprache nur mit Miihe, oder nach der Weise des gemeinen Volkas
datin ausdriicken konnen, was uun sreilich ietzt —· wie manche behanpten mm Naohthcil
der Griindlichkeit - auders geu orden ist. — Auf diese und andero Reden, die zu orweitern
nicht schwer fallen diirste, ιιιὸοΙιῐειι unsere Athenischen Biirger vielleicht antworten· Biit-
wahr, ihr seid ein wunderbares UGeschlecht Arbeitsamkeit, anhaltenden 1⁴· lexas, und natiir-
liche Gaben wird man euch nicht absprechen konnen, weun Alles so ist, wie ihr uns sagq
aher nach dem, was wir bei euch gesehen und aus eurem Munde vernommen haben, ιιιόοῐιῐειι
ryir sagea, dass ihr Leuten gleicht , die mit grosser Miihe ein Schiff erbauen und es mit
aliem Zubehiir ausriisten, um das goldreiche Land des Konigs Arganthonius anszusuchen ⁵2,
aber ohne die Cynosura zu kennen. lhr moget daher wohl vieles entdecken, was zu unserer
Zeit auch gelehrteren Leuten unbekannt war3 wenu ihr aber zu eurem Ziele gelangt3 st>¹
haht ihr dies mehr dem gliicklichen Zufalle, als curer Geschicklichkeit zu verdanken'. Die
Tugend erwuchs in unserer Reimath aus anderen Wurzeln3 sie wurde in die Gesunffeit des
Leibes und Geistes 53 gesetzt , tund diese durch eine gleichfiirmige, einsache, aber in allen
ihren Theilen wohl zusammenhiingende Erziehung geffirdert. Mochtet ihr den Mnth haben,
eine solche Erziehung, wie sie curer Zeit und der V effussung curer Stante„ augemessen
ist, zu suchen3 daun 'werden euch die Gotter auch das Uebrige verleihen und ,Βουκολι-
Mannlantigkeit mit hellenischer Tugend wetteifern konnen.“ Hactenus lacobsius.

At tria maxime esse videntur, quae nostris adolescentibus allatura est ars gymnastica,
emolumenta. Primum enim corpus reddit firmum et magis idoneum ad animi culmram 're-²
cipiendam atque ad tolerandos labores, qui studiis litterarum sunt coniuncti. Nam nonnisi¹
sano corpore litteris recte et cum fructu studebimus, et qui opinatur, assiduitatem, alacri-
tatem, subtilitatem studiorum sectari se posse et adipisci sine robore ac 'firmitate corporis,
nae ille quidem magnopere fallitur. Si quaerimus, qui fiat, ut multi adolescentium nostrorum ·

 

52. cf. Herodot. 1, 163. Cic. de Senect. c. XIX. ibique interpp. -

53. Von der Bildung.und Pflege, die der Grieche in seiner Vollheit genoss, ist uns die eine
Hiilt‘te, die des Leibes , zu Grunde gegangen, und mit ihr die Halfte der miter, welche das
Leben bieten kann. Eine halbe Gesundheit, eine halba Kraft, ein halbes Gefiihl nnserer

selbst und der Frende, ein halbes Leben ist uns zuriickgeblieben. Nicht einmal kommt dem
Geiste zu gut, was dem Leibe entzogen wird. Thiar-sch„ in praefatione editionis maduisti

lahuium.

