...5.-

fflmwffl malm. &manc-tmmmnaffiuhflfl—oe-
imnis, prina- qmdennfllummmqemmn, dmariiu, dei-s—
wummqunmm mammonam-..affluas
wnmmsmuminssmmswdmmm
findebat. φήμηυιῃῃωομα brachio auo avertere noa posset a'nt ”dignun-qe
ww„ mmmmiaprecidemetsanguinnevomeret. Qnireroitaaffioe-

.m‚mmm‚m‚mqm1ue,qmdelocomovensepassmeratantfuga-

upeuebnt. Praeter haec certamina leviores quoque ludi iustimebantur, ut pilae lasus, dii.
μΞθ
— Omnia hm exercitationum genera addisci solebant· ιιι wamiis, qaae erant loca nauita
aque ad bane re- aemulata, publico auu-tu exaedificata, cuius singulae partes conuiuii
portitat claudebantur, nisi quod stadium nonunquam etia- extra Gymnasium erat. Partes
gymnasii summo ἦ παλαεσιραζ loeus tectus laetae et pugilatui destinatus 3 · τὸ ordonn, give
ὁ δρόμος, locus sub divo curaui destinatus pleramque arboribus ad lam. oemitm'g- ιό ἑφη-’
ρειορ 31,- locus nbi iuvenes ad exercitationem conveniebam τὸ σφαιριστῆριον, ubi pila ludere
colebant, quem lusam, cuins varia erant genera, pueri maxine appetebant-3¹²3 τὸ ‹innormi-
ρωγὸὃ, ubi vestes deponere solebant, quia. pleraque genera certaminum a nudis factitabantur3
τὸ &metator sive τὸ ‘mandem ubi ungi et 'pulvere se illinere consueverun13 τὸ lumper .in
ἠ κολυμβήθρα, ubi post exercitationem lavabantur3 ὃ svaros, ot ξυστοὶ, porticus, ande spectare
solebant spectatores; at περιδρομιδες, ambulationes sub divo, ubi ambulabant, qui umbram
arborum quaerebant3 at ἐξέδρα. loca tecta columnis ornata, ubi philosophi docebant, quod plerum-
que ambulando fiebat. Certum tamen est, non semper baec omnia in Gymnasiis loca fliiue3

 

27. Contraria erat ἦ ὀρθοπᾴλη sive ἡ ὀρθία πάλη, qua stantes luctabantur. Victor habebatur
ὁ τριάξας sive ὁ ἀποτρωὶξας , qui adversarium-ter prostravisset vel eum, ut δάκτυλον ἀνατεινά-
μενος, digito sublato se victum fateretur, coegisset.

28. Vivida rei descriptio invenitur apud Homerum lliad. xxm, 676 seqq. cf. Mercurial. 11, 9.
Pugilatores, ut gravius percutere possent, operam dabant pinguedini comparandae, qnod
tamen de athletis potius, quam de agonistis valet. Nec omittendum est, discrimen esse
faciendum inter artes-athleticas vitamque athletarum et artes agonisticas.

29. ‘H σφαίρας παιδιά..Ι Aliud fuit ἢ σφαιρομαχία, quod erat genus pugilatus. Pilatum lusus
apud Romanos magis in usu fuit, eoque viri maxime delectabantur. Sed apud Graecos
quoque, et quidem in gymnasiis, pilae lusum in usu fuisse, testatur Plautus in Bacchid.
ιιι, 3, 24. 2⁵. ’

‘Ibi cursu, lucta'ndo, hasta, disco, pugilatu, pila, .
Sciliendo sese exercebant mdgis, quam scorto aut sciviis.

ln his pilam uon significare σφαιρομαχίαν, ex adiecto pugilatu intelligi posse videtur. Nihil
est enim ἡ σφαιρομαχία, nisi species pugilatus.

ῥ30. De gymnasiorum ratione aediumque harum constructione sufficientem expositionem ad nos

non traditam esse a veteribus, magnopere dolemus. Quae enim Pausanias passim et Vitruvius
lib. V, 11. memoriae prodiderunt, non satisfaciunt.
· 31. vitruv. V, 11.

32. Plato Theaetet. 146. A: Ὥσπερ φασὶν οἱ παῖδες οἱ σφαιρίζοντες. Apud Hom. Odyss. Vl, 100.
Nausicaa cum ancillis suis pila ludit, τῇ σφαίρῃ παίζει.
33. Sphaeristeria et apodyteria etiam in balneis erant.

2

