...20-

tm· omnesque vires a namra datas excolerem-⁹2 Quonia- vero nostris temporivus αεὶ 35·-
nasticae honos suus, etsi non ubique et ab omnibus, retribui coeptus· ως· Μιε- diu nn
nos iac-iit neglecta} ut de utilitate eius verius iudicare μοιτί-ιιι, de me mamm
Graxa-un· bac scribendi opportunitate data primum exponam, quo facto de marcem- ¹
den· deque eius apud nos reducendae causis ac ratione, quantum res requirere videbitur,
disserere conabor.

Antiquissima est memoria ludorum, qui in funeribus nobiliorum Graecorum celebrari so-
lebant, quorum exemplum apud Homerum in Iliad. lib.. XXIII imreuitur,¹ ubi Achilles Patro-
οἷο ludos funebres edere narratur.4 In his ludis omnia fere exercitationum gymnicorum s'ta-
mina, quae apud seriores Graecos in usu sunt, reperiuntur, velut cursitatio ad metam, δρόμος,
ταχυτῆτος {Mos-5, tum curulum equis Veptorum decertatio, ἇγών ἱππέων, ἱπποσύνης Isaac&
porro pugilatus , πυγμὴ sive πυγμαχίαΊ, lucia sive luctatio} πάλη Sive παλαισμοσύνης ἇθλοςὸ,
armorum pugna singularis, τευχέων ἀγὼν, μονομαχία9, iaculatio, ἐγχείη, ἀκόντισις ¹0, sagittarum
amissio, τόξευμα, τοξευτική ¹¹3 denique iaculatio massae ferreae, quem σόλον appellat Homerus ¹2,
ex quo genere postea ἡ &campana orta est. Quibus exercitationibus quam dignitatem statuerint
Graeci, ex hac re coniicere licet, quod nulla earum apud Homerum a gregario milite aut ab
homine ignobili suscipitur3 ac principes ne aerumnosa quidem certamina, ut cursum, pugilatum,
et luctam, detrectant sed avide arripiunt, de victoria superbientes deque praemis deportatis.
laetantes. Tanta erat iam illis temporibus rei aestimatio. De singulorum autem certaminum
inter se comparatorum dignitate si quaeris, ordo eorum, 'qualis apud Homerum legitur, recte
docere videtur, ex quo maximum pretium statuitur equorum cursitationi, excipit
pugil-atus, tertium locum tenet luctata, sequitur cursus, quintum locum tenet

 

3. Cf. Lucian. Anachars. cap. 15.

4. Exci-citationum illo tempore usitatorum genera praecipua his versibus complexus est Homerus
Iliad. XXIII, 620, ubi Achilles Nestorem consolaturus, quod cetera genera exercitationis,
praeter curruum decertationem, non possit factitare propter senectutem, haec dicim,

..... οὐ γὰρ πύξ γε μαχήσεαι, οὐδὲ παλαίσεις,
Οὐδέ τ’ ἀκοντιστὺν emmaum, οὐδὲ πόδεσσιν
Θεὺσεαι· ἤδη γὰρ χαλεπὸν κατὰ γῆρας ἐπείγει.

5. Hom. Iliad. XXIII, 740.

Πηλείδης δ’ αἶψ’ ἄλλα τίθει ταχυτῆτος ἄεθλα.
. Idem ibid· v. 272—650.
. Idem ibid. v. 6⁵3.

QG>

Αὐτὰρ ὁ πυγμαχίης ἀλεγεινῆς θῆκεν ἄεθλα.
8. Idem ibid. v. 700.
Πηλείδης ‹5‘ αἶψ’ ἄλλα κατὰ τρίτα θῆκεν ἄεθλα,
Δεικνύμενος Δαναοῖσι, παλαισμοσύνης ἀλεγεινῆςυ
9. Idem ibid. v. 798—825.
10. Idem ibid. v. 885—ad fin.
21. Idem ibid. v. 850. .
Αὐτὰρ ὁ τοξευτῇσι τίθει ἰόεντα σίδηρον.
12. Idem ibid. v. 826.
,Αὐτὰρ Πηλειδὴς θῆκεν σόλον αὐτοχόωνον
*Ὀν πρὶν μὲν ῥίπτασκε μέγα σθένος Ἠετίωνος.
13. Idem ibid. v. 700. κατὰ τρίτα.

 

