ιι·- 11,-

§muru-hub vid-firma· ἰὺιῧᾲύιιοὴ-ἆιηιςηιιὼ-ιιῦίοὼοεὺῆὶαιά
Μδιιιᾶιιυιὰιιο-ἆήήοῗῐοιιιᾶιιῶιιίοᾶαῠιιιαηςώιρῌ
&wulu- ΜόίδιοοιιδοοιιώιοίιιΒονο-ἆοιδώοι· &unwano-nh:
muniflua-nm, vend-iotztbsuudmdoebhdnuh. »inb-bo&-
‘dmg-dn, ahoi-ige enhndntiaehessowmdeoer ᾷιι gme- Alutela-⁸ ..hb
Uebn‘nfflngoffiethlmm m, neh det Wdu &rma-n, beihiffigerAmffldng
δαιιῦοι neh iieGuinmgen nstin-ken um! nvos-odola. numdi-&duobo-
genn, ι1ι nie, ohe Zweisel ιιιι ςῦΙιίςοιι, went gldch nieht-hinmglioh Βάκ-ιιι, Grin-
du §ine len vor Empflnng und Austuhr emgt Ικὼος vorans mm die veh-mune
goeth-'un und m der ffieren Weine, die lnge-«l gmimeidig n mahen, zurssekgekehn
ιοί. Wu die Gonia-nge- und Sinon bonaso, ιο gin-bno· wir, dm ιιι ihm nile-ng διο
Untfflt ίι cler Heiblehre hinnich, de- anch die Polizei nit viola witha-en Mitoeh
,τι mse kiae. ⁵1 — Boi dieser Erklffimg wu'irde ohne Zweifel ἆιι Remmia meru Mile-
tiu, odor Laches, oda· Rikina, noch hahet ιίοίςοι und nie wanden vidleidn frages, was
wir ἆοιι ιιι ἀοι Werken der gromen Μίιιοι ihren voum huten, die, wie ιὶο veno-nu,
in ntem sahulem neklan wurden. nictans wan-den vir natvm-ten, wir lente· dara-⁸ n·
vordem di· Uib-ter und Rideam-ten, dm· ιίοδ die gromen Schriftstellet du· ΙιοῐΙοιιίιοΙιοι
Nauo- ιιι νοέιοὴίοᾶοιοι zeiten und m verschiedeuen Ganmgen ihrer Wetke bedient bitte-3
dan dio Regela, noh denen ιίο bei det memenfligmg ihrer Rode verhhm wiron.

Βίοῐίι, wia-aen vit buhhan, ist οι durch ununfflfizheu mein· und die ιοῑιὸιῖιιο Ausum-k-

* unkdt aweit gebtoeht worden, dass vit umet-en Diohoem, Genchichtschnibeu, Rodum·-

‘und Pffloeophen die Fehler naehweisen Ιιόιιιιοιι, die ιὶο in Schreiben aus Uaviambeit οᾷοι
umus-ugk& und Uebenssung begauge· luben ιι wir neh-debeb mas, von ‘¹⁶⁰3 vu nie
modu haben, oder himen macheu tollen, bauer und grihdh’cher Rechenchtst geben zu
unm, ab ione muner selbot. naboi' sind wit ιιοΙι gar sehr darauf bod-ebt, auf du
ςοοιιιιιο ιιι οιῐοιιὼου, wie οι in allen ningen bei euch ιιιςοοιίιοι, ιο dm ἠἰ- melu
ιιιι de· unkt von Athen, dio 1³:¹51, den Rura-ihu, dio Gynmsien und 'ro-pel, nondun
aud· die Laches, di· Schoppou der Βιᾶοε, di· Werkstittea det fontler und andwerker
tul dio ganne wirdnwhaft det ,fletam ιο geum keneu, ὼ ob wit mit ihnen gelebt hitten.

 

⁵0. Com-tandm ent utque eximiis laudibus ornata ars ,gy-mastica olim a supremo rerum socra-
rum per Sileshm senatu his verbffs, quae iam anuo huius saeculi sexto decimo evulgata

« nunt} wir omps-Uen dfe Turnia‘bungen ah einen wesenuielwn Gegemund der augemeinen
Volkxbildung und wfinschen dass sich zu ihrer weiteren Verbreitnng alle mit uns vereinigen,
die sich fiberzeugt haben, dm οἰηο guunde aceio nauh geru in einem gemunden Kiirper
volunt, dm οι ιιι· voluto-numu Badung ἀοι neminen goher«, nieht ιιι &maffheit und
woidui auk-it «funden :n werden. teudar- weh uiuet 1ο {bum Kra ft vex-trane nen zu diis-
fon, und dnn vir du kmmvouo Gobilde, voum der sempter umen-en Ge inst uemg eben lm,
meh m ιοιιιοι· emathii-noha Soh‘o'nheit und 'rfichtigkeit vor» ihm dante nen.

ι ’ξι αι -οιαιοὸ iiber di· nniohnng dor namon zm· situiohke 515 in denset ver-melnen &hillen
tom.. 111. tehen und Kumt der Auen tom. Π, pag. 3 seqq.

