:⁶10⁴-

mmmfflmnfflffltfflummffl
ququam-mm,qnometmfflofflesswfflw
mmmmmungimhabn-oeffl,quunqbfflvffluffl

Quinc eorporis uoedmmmnntoffigomn,qmohnipdmddbouqd
tenpus in universitatibus lium, ιοιιιιιςιιιιιι etian’ ιι mira Βίωνα-ἰ m, ‹ju- ’ἠῖςῖ
melicum—‚afa ἇιηιφρωμ, atridem, ntlmamnhmdo— Μηδῌιιιῖ,
ὠςὶαᾰίωᾶἰ οι numdi arten dieo, do quibus, quid mdo-du- nit, opti-0 exponi! lum-⁸⁴⁶,
qni oie disserit· „leh lube nir binweilen die chre-voute· Bau-gu Adina, di· h mn
Lache· den Hoplomachus stasilum vex-spontin, der doch kain ugeflbtoe Han war, ὦσι di
Geek, in die Sphulo einen meror Tmeister vemat guinem, nit walchen amah :B
wohl οἰιιοιι molchom Paedotriben mirer lugam! benachtet wfflen, δα· noh d·- hugunna-
oevi-⁸01 einer Duodea- Violine aeine niet-lichen Fi‘uso solive-kt, votvm ud ιἸἀνΙηὸ
mppelt, noh auf- und abachum oder bis zum Schwindel wegonem-idione Ktoina ffl-
1181»st oder eine schwssehlidn, sehwitzende Iugend beiderlea· Gudnbdm, dom ὶδηκιὶίώό
Bildung ih- nnvertrnut ist, in vemuter unumung mn si'eh her hffpfen llu't. Οᾶοι· 'nn’
wir nie m dou snub- und der Sticklust des eingeschlouenen muna in <lu vnn-dane
dne· rea-101„ mnne-1, m am omnimo aa malem· bamma-015, aa, m er
sein· Schiilurin in de· gewaltumon Spriingen, denwundervoffln uasta ιιιιᾶ den labyrinthi-
neh'on Venehlingungen cina Boethovischen Sonate miihsan gefibt lint, sio m neh-»lug dudi
einen neuen Walzer, einen englischen Tm, oder eine mantue Ario erquiokt. ἠθι- nio'
ιιιιιι meh deu emmoni Bildungnnitteln fragma, miissten wir nie wohl zu den Paterae-‘stes
mhi-en, weidner die ih· novel-trama lagena παίει-ποίει, anter grone· Geramehe «let 1111ιοῖ
’ :wei faukelnde ningen nit det Schuemgkeit de· Blitzes gegen einander zu ingen, ιίο nit
leiehter Boves-ing der Famt abauwehmm duait der ledono muno, nit do· uie genehen
sind, nieht den Am oder di· Brun ben‘ihre. Weun sie ιιιιιι neh diu· mesAn' det
noph-achia Bcholnd bonbachtet Ιιδιῑοιις wardon ⁸1⁸0 ohne zweisel suget, vn dm diuo
Min-”1010 ..oder-er Bada-g affige-elion bean-ichem- una ob ..ι .3011 wau Μαι,
δε· Leib m bnden ‚ vm m dio rangelenko beweglich und die Fam hahendo nacho!
Wie deun auch wohl nieht ahmeinan nei, wie mn durch diue Art den· (ij-unffi, oda·
duob die mdoelidn- »instabo-gen, denen nie ietzt beigowohnt hltten, nus die Geni-nug
nd Sine witke- Aur «lieno Zweifel nfinten wir ihneu mit einigen Rnfithen uwomn,
dmadabeiaueffl-gnaurmhbheningoniehmbgmhenneig i· wirwfflnbdweito-
ren macha-gen ‹ai-gestabo- mi‘nsen, «lm wir uns nicht einual um die Geni-angen und
sinen der Uelena-genesata· hanneton, di· in-oehin gemein und niedrig nain »aoht-n, wem
sie ιιι ihre tertigkoit hinlhglieh erprobt hittun. Si· diirsten iibrigm kuina-wege· glauben,

 

ω. ιιι-οὺ. gani-om· schanan. nrm« τιιιίι. ιοιιω ud ιωι «ιη Auen. :miter τιιοῑι.
pag. 17 . seqq.

