-8-

Panno· divitias, sima, δοιοῖσι, futu·- aim Μωμφίρωὶψ
tuitio, atque ut mundio-n, nmisque honi-e· διιισίμῦὰιεῃιιῌφιιςισι

δι’ἰιίιιοῖιιίἰδυιιοδίιοοοωιιοιοοις δισσοιιὶοροείῑίιιοιηιιιιιιιψηῃοιυ

matinga-t Ex quibus omnibus σοτοιιι iu· est sosoi-nm, qus «ιη-ιιι, ῥίψῃ.. m -

nbunt.“ —— Et ιΙιο 1οσο453 „Etenim ιοι Αίδσιίσισσι dume· ιιι m! m· Μικί-
'adnot-us, cuiusmodi sunt muri, delubra, navali„ ssd istu ἰμι unqu- οοιμιι ffl-
firnum esse atque inmobile sd receptum st ισωτίιιισ· honi-nn inuh-tium Ona τοι.
vi- omnesque opes civitatis in civibus sitas σιισ arbitro-urg δοι enin σοι, qm enfin 09-
pleant, singula ordinent, omnis perficiant atque custodiant, abtim-us, :inni rationo om
ἰι hominibus singulis anima est efficax. Quod ipsum intelligente· ιιδιῑι- luben-s ww,-
ut dves mente boni et ool-pore validi reddum. Tales enin cive· ιοι paen tutn- tn-
pore ipsi sibi¹ prodesse et vitam tutari possunt, uns rempublicam gerentes, ssd bello quoquo.
dvitstis libertatem atque salutem servare et pro eius saluts prop-gusto possunt. vdua-im·-
que liberorun‘educationem matribus, nutricibus ac paedagogis strandum permittimus. ιἸῗΙΙΙ
ubi iam per aetatem sapere coeperunt et quae honesta sint intelliget„ nbi inm pudor et
merentia st rerum praestantissimarum concupiscentia enata σοις ubi oon-pom ἰιιι robustiora
facta ad patiendos labores: tum vero illos docemus publice, aliis quiden discipli-is pupe-
aitis, quae maxime ad. labores perferendos pueros assuefaciant. - nae eui- ned-litate enini·
quoque puerorum confirmantur et vitiis corporis emendandi· etim animi vitis emendum.
Huius ῖσί exemplu-146 ab agricolis sumimus, qui quamdiu plantae adhue suut τοισῖισ nupt
humiles, σοι contegunt atque fulciunt3 ubi vero iam iustu-1 robur collegamn, inutiles ια
supervacuos ramos amputant eosque ventorum arbitrio permittentes, fertiliores efficiunt et ul

 

45. lbid.·c. 20. Πόλιν γὰρ ήμεῖς οὗ τιὶ οἰκοδομήματα ἡγούμεθα εἶναι, οἷον τείχη καὶ ἱερὰ καὶ νεως-
οίκους, ἀλλὰ ταῦτα μὲν ὥσπερ σῶμά τι ἑδραῖον καὶ ἀκίνητον ὑπάρχειν ές ὑποδοχὴν καὶ ἀσφάλειαν
τῶν πολιτευομένων, τό δὲ πᾶν κῦρος ἐν τοῖς πολῖταις τιθέμεθα. τούτους γὰρ εἶναι τοὺς brunin-
ροῦντας καὶ διαταττόντας καὶ ἐπιτελοῦντας ἕκαστα καὶ φυλάττοντας· οἷόν τι έν ἡμῖν ἑκάστῳ ἐστὶν
ἦ ψυχή. τοῦτο δὴ τοίνυν κατανοήσαντες ἐπιμελούμεθα μὲν, ὥς ὁρᾷς, καὶ τοῦ σώματῑας τῆς π”όέ
λεως, κατακοσμοῦντες αὐτὸ ὥς κάλλιστον ἡμῖν εἴη, ἔνδοθεν τε οἰκοδομήμασι κατεσκευασμένον
καὶ ταῖς ἔκτοσθεν ταύταις περιβολαῖς ἐς τὸ ἀσφαλέστατον περιπεφραγμένον. Μάλιστα δὲ καὶ ἐξ
ἅπαντος τοῦτο προνοοῦμεν, ὅπως οἱ πολῖται ἀγαθοὶ μὲν τὰς ψυχὰς, ἰσχυροὶ δὲ τὰ σώματα γί-
γνοιντο. Τοὺς γὰρ τοιούτους σφίσι τε αὐτοις καλῶς χρήσεσθαι ἐν εἰρήνῃ συμπολιτευομένους καὶ
ἐκ πολέμου σώσειν τὴν πόλιν καὶ ἐλευθέραν καὶ εὐδαίμονα διαφυλάξειν. τὴν μὲν δὴ πρώτην ἀνα-
τροφὴν αὐτῶν μητράσι καὶ τίτθαις καὶ παιδαγωγοῖς ἐπιτρέπομεν ὑπὸ παιδείαις ἐλευθερίοις ἄγειν
τεκαὶ τρέφειν αὐτούς. ἐπειδᾶν δὲ συνετοὶ ἤδη γίγνωνται τῶν καλῶς ἐχόντων καὶ αἰδώς καὶ
ἐρύθημα καὶ φόβος καὶ ἐπιθυμία τῶν ἀρίστων ἀναφύηται αὐτοῖς καὶ αὐτὰ ἤδη τὰ σώματα ἀξιόχρεα
δοκῖ 1 πρὸς τοὺς πόνους, παγιώτερα γενόμενα καὶ πρὸς τὸ ἰσχυρότερον συνιστάμενα, τηνικαῦτα ηδη
παραλαβόντες αὐτοὺς δι ιδᾰσκομεν, αλλα μὲν τῆς ψυχῆς μαθήματα καὶ γυμνάσια προτιθέντες, ἄλλως
δὲ πρὸς τοὺς πόνους καὶ τὰ σώματα ἐθίζοντες.

46. Lucian. ibid. ο. 20. sub fin. Καὶ τὸ παράδειγμα ἡμῖν παρὰ των γεωργῶν, οἱ τὰ φυτα μέχρι
μὲν πρόςγεια καὶ νήπιά ἔστι, σκέπουσι καὶ περιφράττουσιν, ὥς μὴ βλάπτοιντο ina τῶν πνευμά-
των ἐπειδὰν δὲ ἤδη παχύνηται τὸ ἔρνος, τηνικαῦτα περιτέμνουσί τε τὰ περιττὰ καὶ παραδίδοντες
αὐτὰ τοῖς ἀνέμοις δονεῖν καὶ διασαλεύειν, καρπιμώτερα ἐξεργάζονται. Τὴν μὲν τοίνυν ψυχὴν
μουσικῇ τὸ πρῶτον καὶ ἀριθμητικῇ ἀναρριπίζομεν καὶ γράμματα γράψασθαι καὶ τορῶς affui ἔπι-ν
λέξασθαι διδάσκομεν. προϊοῦσι δὲ ἤδη σοφῶν ἄνδρων γνωμας καὶ ἔργα παλαιὰ καὶ λόγους ωφε-
λίμους ἔν μέτροις κατακοσμήσαντες, ὥς μᾶλλον μνημονεύοιεν, ῥαψῳδοῦμεν αὐτοῖς.

