...6.-

ιοοιιιηὶιι vm σει-ο ἤμων-ρο, τὸ masmar, va emm, *ἡ ,συμμεμε- wwvumv'
mwdsaa-ewrmednpmhnmmmnapnfflde -10 113

Magi-ui hr- uetanti-nm· dieohutu mobtqtp'u, aut ὰιεῡπαι, *tw-mm
„nauaq-mnlssmm-nguuum-amgymmmliboedudmmstfflfflabi
Ἀλεῖπω auten quui mons, ὰπὸ τοῦ «tietmar, ab ungendo, non qadim? ψ
aut agee-to Ροτῖιίοιιοαε, quod servile uegou'n- erat, et sibi· uvioen ‘neede- W
agonistae, sed quod ungi discipulos iuberent et omnem eom-inin rationem domo-t &pha
que praeirent. Gymmio praeerat ὁ γυμνασιαρχης, quod nunus publium eret, nive negiu.
stratus 3⁴, quo fungebatur unus ex primoribus civitatis, qui universae puerorum educatio-‘3
maxine vero exercitationibus, publice praeerat. 3⁵ Omnis euim haee roe publice dni-isaa-

Μαι, eu- propter alias cmm„ tum quod plurimi dies festi, qui in houton deorum agon · x

bantur, nou niue ludis publicis celebrari solebant, quorum ludorum pm gravissim ac splen·
didissima certaminibus gymnicis, quihus populna eximie delectabatur, cantabat. Pueri in gyn-
nasiis multa severitate doceri atque exerceri solebant363 flagellis enin caedebantur, si qui aut
lassi essem, aut dicto non audientes, aut aliud quidquam peccarent, quod disciplinae repugnaret.
Strenue autem agentes et legibus disciplinae obedientes laudibus et corollis ornabantur. 37 -

 

34. cf. naso Classische Alterthumskunde, tom. 11, pag. 113.

35.cf.1dem ibid. Pertinebat hoo munus ad τὰς ἐγκυκλίους λειτουργίας, quae non sine multo
virorum munere fungentium sumptu administrabantur.

36. Plaut. Bacchid. 111, 3, 16.

Sed tu, qui tam pro corrupto dicis causam filio,

Eademne erat haec disciplina tibi, quum tu adolescens eras?

Nego tibi hoc annis viginti fuisse primis copiae,

Digitum longe a paedagogo pedem ut ffrres aedibus.

Ante solem exorientem nisi in palaestram veneras,

Gymnasii praefecto haud mediocres poenas penderes.

Id quoi obtigerat hoc etiarn ad maliem arcessebatur malum.-

Et discipulus et magister perhibebantur improbi.

¹ Ibi cursu, luctando, hasta, disco, pugilatu, pila,

Saliendo sese exercebant magis, quam scorto aut saviis.

Ibi suam aetatem extendebant, non in latebrosis locis.

Inde de hippodromo et palaestra ubi revenisses domum,

Cincticulo praecinctus in cella apud magistrum assideres,-

Quum librum legeres, si unam peccavisses syllabam,

Fieret corium tam maculosum, quam est nutricis pallium. -
Adde-Aeschin. dialog. de Morte c. 8. et de Divit. c. 21. ubi de gymnasiarchorum severi-
tate sermo est. Ad locum superiorem c. 8. recte adnotavit Fischerus. videntur enim prae-
fecti gymnasii vel ipsi puniisse, vel certe puniri virgisque caedi iussisse ephebos, eison-te
venissent iusto tardius aut aliud peccavissent. Atque eo referri, credo, debent αἱ ῥάβδοι,
quae commemorantur h. l.. Ἐπειδὰν δὲ εἷς τοὺς ἐφήβους ἐγγοαφῇ, κοσμητὴς, καὶ φόβος χείρωκ-
&necta Λύκειον καὶ Ἀκαδημία καὶ γυμνασιαρχία καὶ ῥάβδοι καὶ saxam ἀμετρίαι. κ. r. λ. De
puerorum castigatione apud Spartiates cf. Lucian. Anachars. extr. , quae tamen huc non

37. ἓῗῐῗιξὲἰέιο. Anachars. c. 15. Adde Hase Classische Alterthumskunde, tom. 11, pag. 42. Nur

ν ein Kranz war der Preis, der bei diesen. Anstrengungen dem Sieger zu Theil ward3 wohl ·

mit aus dem Grande, damit handwerksmc'issige Ausbildung der oblossen 81ἱίν1εε dabei ihre
Rechnung nicht fiinde. · -

